♪「Burning」
（鳥の鳴き声）
（マサオくん）ハッ！
ハッ！
（モンスターの悲鳴）
（ネネちゃん）ふっ！　たー！
（風間(かざま)くん）ハー！
（ボーちゃん）ボ～！
ふっ！　ふっ！
ふん！
（野原(のはら)しんのすけ）
ふん！　あ…
（５人の おびえる声）
それでも ぼくたちは
あきらめない！
（歌声）
いくゾ！
カスカベ防衛隊(ぼうえいたい)！
インド？
あの カレーで有名な？
（風間くん）うん
インドのハガシミール州
ムシバイで
毎年 歌とかダンスとか
ミュージカルを披露(ひろう)する
エンタメフェスティバルが
行われてるんだ
（マサオくん）わ～ すごい！
（風間くん）
去年 このフェスに出た—
アリアーナちゃんって子は
今ではインドで
大人気なんだって
（ネネちゃん）
へ～ かわいい！
（風間くん）
今度 このムシバイと
姉妹都市になったことを
記念(きねん)して
カスカベキッズ
エンタメフェスティバルが
開催(かいさい)されるんだけど
そこで優勝(ゆうしょう)すると
インドに招待(しょうたい)されて
フェスのステージで
おどれるんだ
ボッ!?
インドにタダで
行けるってこと!?
そう！　ぼくたち
カスカベ防衛隊(ぼうえいたい)も
ふたば幼稚園(ようちえん)代表で
出てみようよ
楽しそう！
でも ぼくたちに
できるかなあ
マサオくん！
元々ダメだゾ！
ダメで元々だろ
それを言うなら
オラ インドの
華麗(かれい)な おねいさんと
カレー 食べた～い
ネネもインド行きたい！
賛成(さんせい)！
そうだね ぼくも！
じゃあ 決まり！
みんなでインドに
行っちゃいますか！
（５人）おー！
♪「Burning」
（しんのすけ）ん～
しんちゃん 練習は？
オラ 今
ピロピロブーム来てるから
（ネネちゃん）
ずっと練習ばっかりだし
たまにはリアルおままごと
したいな
今日 英語(えいご)のテストがあるんだ
勉強しとかなくちゃ
ボ…
みんな 見て
ん？
ボ…
ナン
（しんのすけ）よっと…
ナンだ ナンか
ナンなんです
インドで みんなとおどる
きっと すごく すごく
すっごーく楽しい！
ハァ！　ハァ！
一度しかない
ぼくたちの大切な時間
そうね
優勝(ゆうしょう)しないと
インドに行けないもんな
うん 練習がんばろう！
んもー 風間くん
すぐサボるんだから
それは お前だろ
（しんのすけ）ほい ほい
♪「Burning」
（しんのすけ）ほい
っとっとっと…
ととっ とっ とっ…
わ～
ボッ ボッ…
あっ
ふ～
（ボーちゃん）う… ボッ…
（しんのすけ）お～ うお～
-（しんのすけ）ほい！
-（風間くんたち）あっ！
（歓声(かんせい)と拍手(はくしゅ)）
（５人）わ～！
ナマステ～！
♪～
～♪
わ～！
ここがインド
（クラクション）
（野原みさえ）
迷子(まいご)にならないように
みんな 手をつないで
-（ボーちゃん）ボ ボ…
-（しんのすけ）お～
（野原ひろし）
ボーちゃん しんのすけ
あぶないから走らない
おい しんのすけ！
ボ… あっ
ボ～！　いい！　石！
ハハッ
（園長先生）ひまわりちゃん
長旅 ご苦労(くろう)さまです
（野原ひまわり）プ～！
こら！
ダメでしょ ひまちゃん
家族みんなで来ちゃって
なんか すみません
（ひろし）
すみませーん えへへ…
いえいえ わたし一人で引率(いんそつ)は
ムリですから
大変(たいへん) 助かります
うちのパパとママも
来られれば
よかったんだけどなあ
ぼくんちも 仕事
なかなかお休みできなくて
うちも
大人は急に休めないもん
いいな～ しんちゃんのパパは
仕事がなくて
仕事がないわけじゃ
ないんだよ
とーちゃんが いなくても
会社は何も こまらないもんで
しんのすけ
真実は人をキズつけることも
あるんだぞ
（マサオくん）
しかもシロまで
シロも家族なもんで
（シロ）アン
で どちら様？
（園長先生）わたしたちを
ムシバイまで連(つ)れていってくれる
ガイドの
ウフンアハーンさんですよ
よろしくお願(ねが)いします
（ウフンアハーン）ウフン
アハ～ン
（マサオくん）わ～ 何これ！
チャイですよね？
アハーン
茶葉を煮(に)出して作った
ミルクティーに
スパイスを加(くわ)えたものです
組長 くわしいですな
勉強してきましたから
ナマステ
ナマステって
インドの あいさつでしょ？
うん　“こんにちは”とか
“さようなら”の意味もあるんだよ
風間くん
オラのスペシャルナマステ
見てくれる？
スペシャルナマステ？
インドといえば
インドゾーさん ゾーさん
ナマステ～
（風間くん）
どこがゾウなんだよ！
-（ネネちゃん）おバカ
-（ボーちゃん）フフッ…
ボッハハハハッ！
笑(わら)いすぎて
いつもより鼻水 多めに出た
オラ 大切なことは
“ゾーさん”で言うタイプ
風間くん
牛のフン ふんでるゾ～さん
わああ！
思いっきり ふんじゃってる
あらら
だいじょうぶ だいじょうぶ
お水あるから あらってあげる
（園長先生）インドでは
よくあることですよね
（ウフンアハーン）アハーン
ボッ！
お？
ボ！
（しんのすけ）よっと…
ボーちゃん 見て 見て！
ブリブリ～ ブリブリ～
（ボーちゃん）
ブラブラ～
（しんのすけ）エンタメフェスに
これで出ようかな
-（しんのすけ）ブリブリ～
-（ボーちゃん）ブラブラ～
（バイト君）ん？
（しんのすけ）ほうほう
お～
（ボーちゃん）ボ…
（しんのすけ）お？
ほっ ほっ ほっ…
（ボーちゃん）ボ…
（しんのすけ）お？
おお～
お？
おっ
（ネズミの鳴き声）
-（ボーちゃん）ボ…
-（しんのすけ）お？
カギ？
ってことは…
（しんのすけの りきむ声）
お～！
なんだ これ？
（ボーちゃん）鼻
…のリュックサック!?
ボ…
おー！
しんちゃん にあう
（しんのすけ）
お～！　アハアハ
よっと
コレ クダサ～イ
スヌ～ズ
プリーズ
（バイト君）ん？
（しんのすけ）
アッチニ アリマシタ～ダゾ
アイアム マネ～
１億(おく)万円 アリマ～ス
ん～
どーぞ どーぞ
おかまいなく
たぶん 足りない
-（しんのすけ）お？
-（ボーちゃん）ボ
（バイト君）んっ
ほうほう　ほほ～
（しんのすけの鼻歌）
ハナジェリーナ･ジョリ～
いい感じ～
ハナジェリーナ？
この鼻の名前
使いたい時は
いつでも使って
ハナジェリーナは
半分 ボーちゃんの鼻だゾ
ボ！　ありがとう
あっ！
これ 合わせるとハート
おしりみたいな石だゾ！
うん おしり
半分こ
-（しんのすけ）いいの？
-（ボーちゃん）ボ
インドの もみあげにする
それを言うなら おみやげ
そ～ともゆ～
ゆ～ともそ～
（しんのすけとボーちゃん）
イエ～イ！
（２人の歌声）
本番 いよいよ あさってだね
うん 楽しみ！
ハァ～
ついにネネのかわいさが
世界に知れわたっちゃうな～
そーですね
ぼく 緊張(きんちょう)してきちゃった
早すぎだよ
だいじょうぶ！
春日部(かすかべ)より はるかに多い
インドの人たちが
マサオくんを見てるだけだゾ
言わないでよ～
アハハハ！
みんなで いっしょにおどる
楽しみ！
（フラグタテルデー）
あ… よっと
ただいま　なんか売れた？
（バイト君）
セール品だけっス
いらっしゃい
あ…
（カビール）
“紙”をさがしている
紙？
（ディル）見た目は
ただのティッシュペーパー
だが あの“紙”は…
わたしの推理(すいり)では 現在(げんざい)
こういうケースに
ふうじられているはず
（フラグタテルデー）
ああ… ああ！
あ…
み… 見たことない
この店にはない！
ここにあるようだな
さすがアニキ
（フラグタテルデー）
あ～ ないと言ったらない！
あ～ いそがしい いそがしい
とっとと帰ってくれ
ムダだ
わたしたちに
かくし事はできない
そうだろ？　アニキ
あうう… ああ…
♪「ホントのことを言っちゃいな」
（フラグタテルデー）あ…
あ？
あ…
フン！
んン？
あ…
うわあああ！
ないっ！
これなら さっき売れましたよ
だれに売った？
外国の
しりをブリブリしてる子と
鼻水がブラブラしてる子
しりをブリブリ？
鼻水がブラブラ？
こんな感じの子で
あの“紙”が だれかの鼻に
ささったりしたら…
こいつは大変(たいへん)なことになるぞ
（しんのすけ）
うんしょ　うんしょっと…
（園長先生）よいしょ
（ネネちゃん）うわ～！
ムシバイまで
列車で15時間か～
ほうほう
あっという間ですよ
あっ！　この列車
展望(てんぼう)室があるんだって
みんなで探検(たんけん)しに行こうよ！
行く 行く！
しんちゃんのママ
景色(けしき)がキレイな所で写真とって
ママに送ってほしいな！
まかせて
オラもキレイなおねいさんと
写真とって
かーちゃんに送っていい？
（みさえ）送らんでいい
（みさえ）はい チーズ！
（シャッター音）
みんなのママに送っとくね
えーっと 日本は今
何時だっけ？
（みさえ）ま いっか
（送信(そうしん)音）
（みさえ）え？　はやっ！
そりゃ心配よね
（風間くん）見て見て！
わあ～！
やっぱり春日部とは
ちがいますなあ
インドはダイナミックだよね！
ほうほう
あ～ ぼくも見たい！
イタ…
ん？　あ？
（紙の声）シュ～
シュ シュ シュ…
（マサオくん）フン！
ん～
んあっ！
フッホッハッハッハ
フ～
んああ…
（しんのすけ）
お？　うぉ！
（マサオくん）うわ！
おねいさんたち～
オラ 野原しんのすけ
オラといっしょに 辛口(からくち)カレーで
“ヒーハー！”しない？
こら しんのすけ！
ソーリー ソーリー
アイムソーリー！
あれ？　今 何を…
んも～ おバカ
インドまで来て
何やってんのよ！
ん？
（紙の声）シュ～
（紙の声）シュ…
シュ…
フ～！
アハハ！　アッハッハッハ！
ハハハッ…
ふん…
オラ おトイレ～！
え… え!?
あれ？　わたし なんで…
（園長先生）んんっ…
（ひろし）んんっ…
（シロ）ク～ン
（ひろし）あ！
あ～ ババだ～
-（ひろし）アハハハ！
-（シロ）アン アン！
ジジイたちでババぬきも
いいもんですね！
はい　アハーンさんも
どうですか？
アハーン
おかえリーマンショ～ック！
おそろしいこと言うなよ～
“ただいま”だろ？
展望(てんぼう)車はどうでしたか？
最高(さいこう)！
園長先生も
あとでいっしょに行こ！
-（園長先生）そうですね
-（しんのすけ）おっ！
発見！
チョコビ カレー味
ボーちゃんも どぞ どぞ
まあ いっぱい
ボ…
オラ ペコがハラハラ～
あ～…
（みさえ）ストップ
ご飯(はん)の前だから
おかしはダメ
（しんのすけ）え～！
かーちゃんの おケチ～
ケチでいいもん
食べたーい！
食べたい 食べたい 食べたい
食べたい 食べたい
食べたい 食べたい…
ボーちゃんは いい子ねえ
まあまあ 次の駅で
30分 停車(ていしゃ)しますから
そこでみんなで
お昼を買いに行きましょう
ブー
（カビール）にがおえを元に
付近(ふきん)の防犯(ぼうはん)カメラ映像(えいぞう)から
“紙”を入手した子どもたちを
特定(とくてい)し
顔認証(かおにんしょう)で追跡(ついせき)
現在 ムシバイに向け
電車で移動(いどう)中と判明(はんめい)
それが あの列車だ！
おしりブリブリボーイと
鼻水ブラブラボーイは
あれに乗っている
仕事が速い！
さすがアニキ
なんとしても だれかの鼻に
“紙”がささるのを阻止(そし)するぞ！
了解(りょうかい)！
よっと
（ボーちゃん）
ボ… ボッ ボッ…
（ウルフ）フッ
（動物の鼻息）
（部下Ａ）ウルフ様　危険(きけん)です
２日前まで森にいた野生の…
（ウルフ）あいさつするだけだ
ワレの相棒(あいぼう)候補(こうほ)に
ワレの相棒(あいぼう)にふさわしいのは
強き者
お前はワレの相棒(あいぼう)に
なれるかな？
（しんのすけ）
オラ カレーがいい
カレーといっても
いろんな種類(しゅるい)があるのね～
アハーンさん
子どもたちには あまり
カラくないやつにしたいんだけど
アハーン
ウフン　ウフーン
（ウェイター）
ライス？　ナン？　チャパティ？
チャパティ？
チャパティ チャパティ
チャパティ チャパティ…
それはカバディだろ
（しんのすけ）お？
今 チャパティ
作ってるみたいですよ
チャパティは全粒粉(ぜんりゅうふん)という
小麦粉(こむぎこ)を水でこねて
それを焼(や)いたもので
インドの一般(いっぱん)家庭では
よく食べられているんです
よね？
アハーン
（一同）おお～！
おいしそう！
ディス チャパティ
デリシャス？
イエース
ほうほう
じゃあ オラは…
ナン
わたし ライスがいいな
ぼく ナン！
ぼくもナン！
-（ひまわり）たん
-（シロ）アン
ナンにしよ
オレ ライスとナン 両方いこ
ナンで　ナンにします？
アハーン
（ボーちゃん）ぼくは…
ナン！
（しんのすけ）あ～
それにつけても
おなかすきすぎて
おしりがわれちゃうゾ
お！
何カレー？　いいにお～い
ひとくち ちょうだ～い
（紙の声）シュ…
ボ…
ボ～！
-（ボーちゃん）ボ…
-（しんのすけ）え？　いいの？
ああ…
（紙の声）シュ…
（ボーちゃん）ボ！　ハッ！
ボハッ！
（心臓(しんぞう)がドクンドクンいう音）
（しんのすけ）ん～
本場のカレーも
悪くないですなあ
ハァ…
-（ひろし）どれもおいしそうだな～
-（ひまわり）たや
ボ！
たや！
ん？　ボーちゃん
今 何かした？
ぼく どうなってるの？
（ウェイター）ナン
ライス　ナン
ナン＆ライス
ナン ナン ナン
-（ウェイター）チャパティ
-（しんのすけ）お？
（しんのすけ）チャパティ？
チャパティ!?
（しんのすけ）まあ いっか
みんなの分 あるか？
（ネネちゃんたち）はーい！
しんちゃんはナン
（園長先生）ん？
（ボーちゃん）
しんちゃんはナンだった
（ネネちゃん）ん？
（ボーちゃん）
ナンを たのんだのに…
ボーちゃん
どうしたんですか？
（しんのすけ）ん～
おしりペコペコ～
いただきマサラカレ～
（ボーちゃん）
ナンなんだー！
ボーッ！
しんちゃんは
ナンが食べたかったのに！
ナンだ！　ナンだ！
（風間くん）ボーちゃんから
すごい暴風(ぼうふう)が！
ボー！
ボーちゃん!?
（ひろし）あっ おい！
（ボーちゃん）ボー！
（部下Ａ）ん？
（動物のうなり声）
（部下たち）うわああ！
（うなり声）
（部下Ｂ）
世界で最(もっと)もおそろしい…
（部下Ｃ）
野生のラーテルがー！
（ラーテルのおたけび）
ボ？
（威嚇(いかく)する声）
（マサオくん）なんかいる
かわい～！
ボーちゃん
ほら ナンですよ
ナンありますから
落ち着いてくださいね
（しんのすけ）お！
（園長先生）えっ！
しんちゃんのナン 返して
（ラーテルのうなり声）
しんちゃんのナン！
ボーちゃんが速い！
（園長先生）ボーちゃん！
（ボーちゃん）ボッ…
ボーッ！　ハッ！
ボーちゃん 落ち着いて
（ウフンアハーン）
オア…
あっ！
う～ わ～！
ウフン アハーン！
（園長先生）アハーンさん！
だいじょうぶですか!?
（ラーテル）ウウ… フン…
（風間くん）ボーちゃん
ちょっと待ってよ！
ボッ！
しまった！
もう“紙”が鼻に！
（カビール）まだ片方(かたほう)だけだ
あきらめるな！
（ディル）んっ！
（カビール）フン！
少年！
鼻からその“紙”をぬくんだ！
“紙”？
あなた方は？
インド警察(けいさつ)機密未解決怪奇事件(きみつみかいけつかいきじけん)
特殊捜査班(とくしゅそうさはん)の刑事(けいじ)
カビール･カッチャパパル･パッカパパル･
カッチャパパル･パッカパーパル
同じく ディル
ある危険(きけん)な“紙”を
回収(かいしゅう)するために来た
日本語上手！
われわれは
インド14億(おく)5000万人の
トップ中のトップエリートだ
わたしは12ヵ国語
ディルは全言語しゃべれる
全言語!?
んじゃ “おしりで歩けます”を
インドの言葉で
（ヒンディー語）
（しんのすけ）韓国語(かんこくご)で
（韓国語(かんこくご)）
（しんのすけ）秋田弁(べん)で
（ディル）おしりで歩げるす
おお～！
何やらせてるんだ！
あの… “紙”って？
少年の鼻にささった
邪悪(じゃあく)な“紙”だ
あの“紙”を鼻にさすと
体中のエネルギーが
鼻に集まり
鼻息を あらくさせ
ものすごいパワーを生み出す！
そのとおり！
（カビール）そして “紙”は
さした者の
欲望(よくぼう)を かなえようとする
（風間くん）欲望(よくぼう)？
“紙”が両方の鼻のあなに
全部 入った時
あの少年は
欲望(よくぼう)をかなえるために
横暴(おうぼう)が暴走(ぼうそう)して
暴虐非道(ぼうぎゃくひどう)で 傍若無人(ぼうじゃくぶじん)な
暴君(ボーくん)になる！
え!?　ボーちゃんが
ボーくんになっちゃうの!?
（カビール）
“紙”は まだ片方(かたほう)だけ
“紙”の力は まだ半分しかない
今のうちに
あの“紙”をぬくんだ！
アニキの言うとおり！
あっ!?
（ボーちゃん）うっ！
フ～！
フン！
（ラーテルの悲鳴）
（走る足音）
ナーン！
（ラーテル）アン…
おお！
しんちゃんのナン
ども ども～
アハ～！
-（しんのすけ）お？
-（ボーちゃん）ナンだけだとナンだ
カレーが必要(ひつよう)！
-（ボーちゃん）しんちゃんにカレー！
-（しんのすけ）うわ！
しんちゃんにカレー！
（ひろし）たたた…
ボーちゃん！
強い
ワレの相棒(あいぼう)候補(こうほ)
ラーテル中のラーテルである
キング･オブ･ラーテルを
あんな目にあわせるなんて
あいつを つかまえろ！
（ボーちゃん）しんちゃんのカレー
しんちゃんのカレー
しんちゃん ピーマンきらい
しんちゃん お肉好(す)き
（風間くん）ボーちゃん！
（ボーちゃん）
タンドリーチキンも好(す)き？
お米も好(す)き　ナンも好(す)き
ナンはある　ナンはある
しんちゃんのカレー
しんちゃんのカレー！
（ボディーガード）ふん！
（ボーちゃん）しんちゃんのカレー
しんちゃん お肉好(す)き
お魚も好(す)き エビも好(す)き
しんちゃん タマネギ食べれる？
しんちゃん カラいもの好(す)き
でもカラすぎたらダメ
しんちゃんのカレー
しんちゃんのカレー！
（ネネちゃんたち）うわっ！
ちょっと！
子どもに何すんのよ！
ここは われわれが！
（ボディーガードたち）
ん？
一気にカタをつけるぞ
うむ！
おのれの中に
まだ眠(ねむ)っている能力(のうりょく)を
120％引き出す！
それが インドパワー！
♪「インドパワー120％」
（２人の歌声）
（しんのすけ）あ～ん
（ひろし）おおっ！
歌って おどって
パワーアップ!?
すごい！　インドパワー！
大変(たいへん)！
電車が！
ムシバイ 行かないと！
ボーちゃん!?
エンタメフェス！
みんなで出る！
（風間くん）
うわっ！　うわ～！
うわ～！
-（ボーちゃん）ふっ！
-（風間くん）ああっ！
（ネネちゃん）
わっ！　ああっ！
-（ボーちゃん）ふっ！
-（ネネちゃん）ああっ！
（みさえ）え!?　え～っ!?
え～っ!?
-（みさえ）キャー！
-（ボーちゃん）ボッ！
（ひろし）えっ!?　わわわわ…
わっ！
えっ…
-（ウルフ）わっ！
-（ボーちゃん）ボッ！
待って！
-（マサオくん）あっ…
-（ボーちゃん）ふん！
（マサオくん）あ… ううう…
-（ボーちゃん）ボッ！
-（マサオくん）ああ～！
ハラペコだゾ
ふ～ ふ～ な～…
（ボーちゃん）
拾い食いダメ！　ぜったい！
（しんのすけ）ど… どわっ！
うわ～！
うわ～！　わっとと…
（ボーちゃん）ボッ！
ボ～！
ボッ！
うわっとっと…
お？
ボゥ…
（風間くん）あ…
ふん！　なんか
ぼく すごくない？
（ひまわり）たや
こんなこともできる
-（ひろし）わっ！
-（みさえ）えっ？
一体どうしちゃったんだ？
あんなボーちゃん
見たことない
待って！　ボーちゃん
（ボーちゃん）
なんでもできる！
ボ！　ボ！　ボウ！
（男性(だんせい)）お!?
（ボーちゃん）ぼく すごい！
（男性(だんせい)）えっ？　ええっ!?
（女性(じょせい)）あっ！
（ボーちゃん）ボ～！
ボウ！
よっとっと…
（マサオくん）ボーちゃん
あぶないよ～
その“紙”をぬいて！
“紙”？
その鼻のティッシュのせいで
ボーちゃんが
おかしくなってるんだ！
（ボーちゃん）ボ…
えっ… おかしい？
ぼく おかしいの？
おかしくない
おかしくなんかない
今のぼく サイコー！
ボ～ウ！　ボボウッ！　ボウ…
ボーちゃん…
（カビール）
おしりブリブリボーイ！
そのリュックを
こっちに投げろ！
鼻水ブラブラボーイに
もう１まいの“紙”を
ぜったいに うばわれるな！
（ボーちゃん）
ボ～ ボボボボウ！
ボッ！
“紙” もう１まいある
（はなを すする音）
“紙” ２まいで完全(かんぜん)になる
ほしい！
もう１まい ほしい！
ほしい！　ほしい！
（カビール）鼻水ブラブラボーイの
鼻にささった“紙”が
猛烈(もうれつ)に
もう１まいを ほっしている！
キャイン！
シロ！
ボーちゃん
どうしちゃったんだよ！
ボーちゃんらしくないよ！
（ボーちゃん）ボッ!?
（マサオくん）ボーちゃんは
もっと おっとりしてる
そうよ！
ボーちゃんは もっとやさしくて
それに いい子でしょ！
ボッ ボッ
（しんのすけ）んっ…
ボーちゃん!?
-（ボーちゃん）フッ！　ハッ！
-（しんのすけ）うわ…
うっと…
ボーちゃん…
ぼくの何を知ってるの？
（しんのすけ）え…
ボーちゃん？
（ボーちゃん）ぼくの何を
知ってるの～！
（風間くんたち）わああ～！
（ひろし）えっ うわ…
強き者 発見！
のわああ～！
しんのすけー！
おお… とーちゃーん！
（ひろし）ううっ！
えっ!?
アハ～
どららら…！
（風間くんとネネちゃん）
うわああ！
（ディル）ふん！
ぬおお！
（カビール）ふっ！　ふん！
カビール･カッチャパパル･パッカパパル･
カッチャパパル･パッカパーパル！
（爆発(ばくはつ)音）
ディル～！
マサオくん！　シロ！
うわ～！
とっとっと… とっと…
ん？　ああ～
しんのすけ～！
（川の流れる音）
ん… ああ…
う…
お？　お～
（おなかが鳴る音）
ん！　あ～…
ぬあっ！　あ…
ああ…
ほいっ
ここ どこ？
とーちゃーん！
かーちゃーん！
（ラーテル）アウ？
ここが
ハガシミール州ムシバイ
エンタメフェス 開催(かいさい)の地
Hi キューブ
（スゴイキューブ）はい
車を用意　オートパイロット
（スゴイキューブ）
かしこまりました
（作動音）
ワレの城(しろ)に来るがいい　乗れ
（スゴイキューブ）
わたしのおうちに ご招待(しょうたい)します
お乗りください
遠慮(えんりょ)するな
ボーはワレの相棒(あいぼう)なのだから
そうだろ？
ん？
（ひろし）こら！
何やってんだ お前！
ぐああっ！
（みさえ）あなた!?
ボーちゃん
そいつから はなれて！
-（みさえ）キャー！
-（ひろし）放せ このヤロ！
（ボーちゃん）
だいじょうぶだよ
しんちゃんのママ パパ
え？
ぼくは もう
だれかに守ってもらう必要(ひつよう)は
ないから
（ひろし）え…
ボーちゃん？
さあ 相棒(あいぼう)は前へ
それ以外(いがい)は後ろへ
-（ひろし）だあっ…！
-（みさえ）ああっ！
-（ネネちゃん）うわっ！
-（みさえ）ちょっと！
子どもに何すんのよ!?
（ひろしたちの悲鳴）
-（みさえ）何すんのよ！
-（ひろし）なんだ この扱(あつか)いは！
（ネネちゃん）
ねえ ボーちゃん！
-（ボーちゃん）ボッ ボッ…
-（風間くん）ボーちゃん！
しんのすけとマサオくんを
さがしに行かないと！
（ボーちゃん）ぼくにまかせて
完璧(かんぺき)に準備(じゅんび)するから
（ネネちゃん）準備(じゅんび)？
エンタメフェスでしょ
ぼくたちは フェスに出るために
ここに来たんだから
（スゴイキューブ）わたしたちは
エンタメフェスに出るために
ここへ来ました
そうか！
ではワレの相棒(あいぼう)である
ボーのために
フェスを丸ごと買い取ろう
フェスを買い取る!?
そんなことできるわけ…
（みさえたち）あっ！
これはワレが１兆(ちょう)円で開発させた
スゴイキューブ
これがあれば衛星(えいせい)を通じて
全世界のネットワークに
瞬時(しゅんじ)につながって
なんでもできる
（お金がチャリンという音）
これでフェスはワレらのもの
好(す)きにするがいい
（ナレーション）ウルフ＆ボー
プレゼンツ！
エンタメフェスティバール！
ボハ！
礼ならいい　ワレはボーの
相棒(あいぼう)なのだから
そうだろ？
フッ！
こら！　ボーちゃんに
近づくな！
だれなんだ お前は！
（ウルフ）フフフッ…
-（ウルフ）Hi キューブ
-（スゴイキューブ）はい
ミュージック スタート！
♪「ザ ウルフ」
（歌声）
なんなの？
（カビール）うう…
オレを のこちて…
ディルぅ…
あんた刑事(けいじ)なんだろ？
さっきみたいに歌って
インドパワーで
なんとかしてくれよ！
（歌声）
暗っ！
あの “紙”って一体
なんなんですか？
欲望(よくぼう)をかなえさせるとか
言ってたけど…
あれが食べたい
これがほしい
人の欲望(よくぼう)は海のように
底(そこ)が知れない
“紙”は鼻にさした者に
欲望(よくぼう)をかなえる力を
与えるんじゃないかな
（ひろし）欲望(よくぼう)をかなえる力？
（カビール）古来より
暴君(ボーくん)と よばれる人間には
“紙”が影響(えいきょう)しているんじゃ
ないかと言われたり
言われなかったりしている
最後(さいご)に“紙”の存在(そんざい)が
確認(かくにん)されたのは
インドで35年前
鼻一本で村を壊滅(かいめつ)させた
インドゾウ
インドゾウ？
（カビール）バナナを作ってる
美しい村だった
（ネネちゃん）本当だ！
ゾウさんの鼻に
“紙”がささってる！
（カビール）たぶん ゾウの
バナナを食べたいという欲望(よくぼう)が
村を壊滅(かいめつ)させたんじゃないかな
（風間くん）ボーちゃんは
どうなっちゃうの？
（カビール）２まいの“紙”が
両方の鼻のあなに
完全(かんぜん)に入りきると
人間と一体化し
暴君(ボーくん)になるんだと思う
（歌声）
（ひろし）
だから なんなんだ
あ？　みさえ？
前に あの“紙”を見た時
ものすごくほしくて
たまらなかった気がするのに
今は ちっともほしくない
“紙”は あの少年を
手に入れたから
もうだれかを誘惑(ゆうわく)する必要(ひつよう)が
ないんじゃないかな
あとは あの少年を
暴君(ボーくん)にするために
おしりブリブリボーイが
持っている—
もう１まいの“紙”が
ほしいだけ
しんのすけが持ってる“紙”!?
（カビール）
“紙”は２まいで ひとつ
こうなってしまった今では
暴君(ボーくん)を誕生(たんじょう)させないために
おしりブリブリボーイが
“紙”を持って—
どこか遠くに
にげてくれれば…
“おしりブリブリボーイ”
なんかじゃねえよ！
しんのすけはなあ！
おしりブリブリ
プリプリ スベスベ
マイスイートラブリーボーイ
しんのすけだ～！
（歌声）
（しんのすけ）ハッ ハッ ハッ…
（町のにぎわい）
あ！
あ…
おっと… わっ とっとっと…
うわあ！　とっとっとっと…
うわっ！　たたた…
うわっとと… ひ～！
ハァ ハァ ハァ…
ふ～ ふ～
（おなかが鳴る音）
（しんのすけ）うわ！
お？
（ヒンディー語）
（しんのすけ）お？
（男のヒンディー語）
えっと… アイアム ボーズ
うわあ！　とっとっとっと…
お？
ヘヘヘ
（女性客(じょせいきゃく)のヒンディー語）
おお…
あーむ
よっ
ほうほう
（ゾウの鳴き声）
（しんのすけ）お？
（しんのすけ）ゾーさん…
ゾーさん
（車のクラクション）
お！
♪「オラはにんきもの」
（歌声）
（アリアーナ）
アハハハ アハハ…！
み～んなが
幸せになりますように！
（プロデューサー）
いいよ～ アリアーナ
すごくいいよ！
今年のエンタメフェスも
その笑顔(えがお)で
みんなを幸せにしちゃってよ～
はい！　がんばります！
（中学生Ａ）
アリアーナが練習してるって！
-（中学生Ｂ）えっ!?
-（中学生Ａ）行ってみよう！
-（中学生Ｂ）うん！
-（しんのすけ）お？
-（見物人たち）アリアーナ！
-（アリアーナ）アハハ！
（アリアーナの母）
いよいよだね！　アリアーナ
父さんも母さんも
こっちで応援(おうえん)してるからね！
いつでも笑顔(えがお)で がんばって！
わかってる
そろそろ出発だから　じゃあね
ハァ～
いつも笑顔(えがお)でいて！
落ちこんでる わたしなんて
だれも見たくないよ
♪「笑顔の形」
あ ポポンがポン！
あソレ
ダンダンダ～ン
ダンニャワ～ド
って なんなの!?
もう１回！　あソレ！
ダンダン…
お？
-（しんのすけ）ほい
-（アリアーナ）なあに？
落ちこんでる時は
あまいものでも食べて
とことん自分を
あまやかしたほうがいいって
かーちゃんが言ってたゾ
べ… 別(べつ)に落ちこんでないよ
（しんのすけ）
ん？　言葉が通じてる!?
オラ インドの言葉
しゃべってる!?
オラって天才～！
わたしが日本語を
しゃべってるの！
日本のアニメが大好(だいす)きで
勉強したんだから
きらめけ！　好(す)きなキモチ！
ときめけ！
友情(ゆうじょう)愛情(あいじょう)自尊感情(じそんかんじょう)！
ブリッと！
ブリブリキュア！
わ～！　やっぱ知ってるよね！
ひまわりと いっしょに見てるゾ
（アリアーナ）フフッ！
（キュアウコン）アハ！
（アリアーナ）
ふつうの女の子が
自分と だれかの
ハッピーのために
仲間(なかま)とともに どんな困難(こんなん)にも
立ち向かってゆく！
ブリッと！
ブリブリキュア！
（アリアーナ）く～っ！
かっこいい！
オラ ブリッと！
キュアしんのすけ！
わたし ブリッと！
キュアアリアーナ！
あ…
こんな所で何をしてるの？
オラ ボーちゃんたちを
さがしてるんだゾ
ボーちゃん？
（マサオくん）
ううっ… もうダメだ
インドで迷子(まいご)なんて…
言葉も わからないし
お金だってないのに…
もうおしまいだ…
うう…
（シロ）ク～ン
アン！　アン！　アン！
一人でも どうすればいいのか
わからないのに
犬の面倒(めんどう)まで見れないよ
（動物のうなり声）
（マサオくん）ん？
ガルルル…
（マサオくん）ああ…
いいい…
ひ～！
（野良犬(のらいぬ)のほえる声）
（マサオくん）うわあ～！
アン！　アン！
-（シロ）ウウ～！
-（マサオくん）え？
クン！
クーン！
フン！
アン！　アン！　アン！　アン…
（おびえる声）
アン アン アン アン…！
（野良犬(のらいぬ)たちの おびえる声）
アン アン アン アン アン…
ハァ ハァ ハァ…
（走る足音）
（マサオくん）うっ！
ぼく シロパイセンに
ついていきます！
（シロ）アアアンアン？
（ボーちゃんの鼻歌）
ボーちゃん しんちゃんの
パパとママたちはどこにいるの？
心配するな
うう… しんのすけ～
マサオくん　シロ…
（はなを すする音）
みんな 無事(ぶじ)でいてくれよ
ディル…
大人には
カレーを作る義務(ぎむ)がある
ボーちゃん 何してるの？
（ボーちゃんの鼻歌）
（ボーちゃん）フェスの準備(じゅんび)に
決まってるでしょ
ぼくの衣装(いしょう)に ぼくの歌
（ウルフ）フフフ…
すべてワレのマネーで準備(じゅんび)した
気にするな
これくらい安いものだ
ワレはボーの
唯一無二(ゆいいつむに)の相棒(あいぼう)なのだから
そうだろ？
ボーちゃん あのさ
その鼻の“紙”だけど
そろそろ ぬいたら
どうかな？
ずっと さしてると
ヤバいことに…
（ボーちゃん）
全然(ぜんぜん) ヤバくない
ぼく 絶好調(ぜっこうちょう)～！
ボーちゃん！
しんちゃんとマサオくんのこと
心配じゃないの？
-（ネネちゃん）しんちゃん！
-（風間くん）しんのすけ!?
みーっけ！
（ネネちゃん）
すごい元気そう！
よかった
しんのすけ 無事(ぶじ)だ
なんだ ボーちゃん
しんちゃんたちのこと
ちゃんと さがしてくれてたのね
早く言ってよ～
（ボーちゃん）
“紙” みっけ
（風の音）
ん？
待ってて しんちゃん！
（スイッチをおす音）
（起動音）
つまり ボーちゃんって子は
その“紙”を鼻にさして
どんな欲望(よくぼう)もかなえられる
ものすごい力を
手に入れたってわけ？
たぶん きっと そゆこと
ふーん…
（紙の声）シュ…
ハッ…
もし どんなことでも
かなえられる力が手に入ったら
しんのすけなら どうする？
お？
オラは…
-（しんのすけ）ゴロゴロする！
-（アリアーナ）え？
あとは～ ダラダラしたり～
ウダウダしたり～
何それ
しんのすけに
“紙”は いらないか
（ドローンの飛(と)ぶ音）
ん？　なんだあれ？
のわっ！　なんだこれ!?
（ボーちゃん）しんちゃん
ボーちゃん!?
（ボーちゃん）
フェス 始まるよ
のわ～！　さがしてたんだゾ
（ボーちゃん）安心して
ぼくが しんちゃんを—
安全に ここまで運んであげる
だから “紙”持ってる？
え…
（ボーちゃん）ハナジェリーナ･
ジョリー ちゃんとある？
（しんのすけ）
どーなってんの？　これ
ボーちゃん
中に入ってるんじゃないの？
入ってない
ちゃんとある？　“紙”
ミンミンゼミ
みずうみ
みつあみ
みみ
みぎみみ
み み…
って…
しりとりやってる場合じゃない！
い？　いー
インド最高(さいこう)～！
ダンニャワ～ド！
-（ボーちゃん）“紙”！
-（ネネちゃんと風間くん）あっ！
のわあ！　ととっ とっ とっ…
（ボーちゃん）
“紙” ちゃんと持ってるね
しんちゃん 言ったよね
使いたい時は使っていいって
今が その時だよ
（ボーちゃん）
ぼく “紙”がほしい
“紙”がほしい
ボーちゃん？
（風間くん）んっ…
しんちゃん
“紙” ちょうだい！
（風間くん）うっ！
にげろ！　しんのすけ！
あ～！
うわあ！
-（ボーちゃん）ふっ！
-（風間くん）うわーっ！
風間くん!?
にげろ！　しんのすけー！
-（しんのすけ）あ…
-（風間くん）ボーちゃんに“紙”を
わたしちゃダメだ！
どこか遠くに すてるんだ！
ああ… うわああ！
やめろ！　放せよー！
風間くーん！
（ボーちゃん）ふっ！
あっ！　あぶない！
ジャマをするな！
アリアーナちゃん！
あっ！
はっ！
ほいっと！
あっ！
ふっ！
ほいっとと…
ええっ!?
ふっ！
んっ！
-（しんのすけ）ふ～
-（アリアーナ）ハァ…
はっ！
しんのすけ！　後ろ！
（しんのすけ）ブリブリ～！
やった～！
オラたち
ブリブリキュアみたいだゾ！
ほんとだ！
ブリッと！　ブリブリキュア！
（女性(じょせい)Ａ）
あれ アリアーナじゃない？
（女性(じょせい)Ｂ）え？　アリアーナ？
あっ…
（しんのすけ）うわああ！
お～！
あ～ あ～ あ～
うわっ！
アリアーナちゃーん！
ハッ…
えい！
しんちゃん 完了(かんりょう)！
あとはマサオくんっと
-（ウルフ）こいつをどうする？
-（ネネちゃん）放して～！
タマネギでも きざませるか？
放してあげて
放せってばー！
うん
だいじょうぶ？　風間くん！
うん　ハァ ハァ…
（ネネちゃん）んっ！
-（ボーちゃん）ボ…
-（ネネちゃん）ボーちゃん
お願(ねが)い！
その鼻の“紙”をぬいて！
そのせいで おかしく
なっちゃってるんだってば！
ボウ　何もおかしくない
うぐっ…
（ボーちゃん）知らなかった？
これが本当の
わたしだ
ネネちゃん！
（ボーちゃん）２人とも
ステージ衣装(いしょう)に着がえて
フェス 始まるよ～
（しんのすけ）
ふーっ やれやれ～
だいじょうぶ？
運ばれる荷物の気持ちが
わかったゾ
で ここどこ？
（アリアーナ）
これ 帰るみたいだから
このまま乗ってれば
ボーちゃんのとこに
着くんじゃない？
ほうほう
じゃ ゴロゴロしてますか
え？
（男性(だんせい)Ａ）これってアリアーナ？
（男性(だんせい)Ｂ）アリアーナは
もっといい子
（女性(じょせい)Ａ）アリアーナだったら
ちょっとガッカリ
（男性(だんせい)Ｃ）何 このポーズ？
（女性(じょせい)Ｂ）イメージとちがう
（女性(じょせい)Ｃ）
アリアーナらしくないよ
（アリアーナ）ん…
（しんのすけの寝息(ねいき)）
♪「笑顔の形」
（ネネちゃん）どうして…
楽しいフェスに
なるはずだったのに…
（風間くん）だいじょうぶ
なんとかなるよ
ネネちゃん 今はぼくたちに
できることをしよう
そうね
（花火の音）
ああ…
しんのすけ！　起きて！
（しんのすけ）ん？
のわ～ なんだここ!?
ここがボーちゃんの…
（アナウンス）
マハラジャボー･プレゼンツ！
エンタメ～フェスティバ～ル！
♪ 「THIS IS ボ！」
ボ…
ボ… ふっ！
（音楽が止まる）
（観客(かんきゃく)のざわめき）
ネネちゃん
なんでおどらないの？
風間くん ステージ衣装(いしょう)に
着がえてって言ったよね？
約束(やくそく)したでしょ
みんなでおどるって
おどって
ことわる！
友達(ともだち)でしょ？
友達(ともだち)だから教えてあげる
人の気持ちは
思いどおりにならないってこと
ぼくたちは だれかに
おどらされるようなことはしない
（ボーちゃん）おどらないなら
タマネギ きざんでもらおうかな
うわあああ！
風間くん！
ママー！
（しんのすけ）
トオルちゃーん！
-（ボーちゃん）ボ!?
-（ネネちゃんと風間くん）えっ!?
（しんのすけ）のわああ～！
んぐっ…
-（ネネちゃん）しんちゃん！
-（風間くん）しんのすけ!?
あたたた…
だいじょうぶ？
ダンニャワード
もっと ふつうに
登場できないわけ？
おい！　何 持ってきてんだよ！
どこか遠くにすてろって
言っただろ！
ハナジェリーナを
すてるわけないでしょ
風間くん ドイヒ～
（手をたたく音）
ブラボー！
（ピーっという音）
ハァ～
フェスにようこそ
ボーちゃん
ちょっと見ない間に
なんか雰囲気(ふんいき)変(か)わったゾ
（ボーちゃん）
子どもの成長(せいちょう)は早いから
しんちゃん “紙”を
わたしてもらおうか
そして…
みーんなで おどろう！
（歓声(かんせい)）
ボーちゃん！
しんちゃん
オラ ボーちゃんの
鼻水が見たいゾ！
鼻水は もう…
-（しんのすけ）のわっ！
-（ボーちゃん）流さない
ハァ ハァ ハア…
“紙”ちょうだい
イヤだ！
ハァ ハァ ハァ…
ボウ！
（しんのすけ）うう…
ハァ ハァ ハァ…
（ボーちゃん）ボッ！
-（ボーちゃん）ボッ！
-（しんのすけ）うわあ！
これが“紙”の力？
-（ネネちゃん）しんちゃん！
-（風間くん）しんのすけ こっちだ！
ボウ！
その“紙”を ぼくの空いている
左の鼻のあなに
入れてくれな～い？
ボーちゃん！
オラ こんなの全然(ぜんぜん)楽しくないゾ！
ボ… 楽しくない？
（紙の声）シュ…
（ボーちゃん）
足りないんだろ 力が
欲望(よくぼう)を かなえたいなら
力を手に入れろ！
（はなを すする音）
しんちゃん
いや 野原しんのすけ！
あ…
“紙”をわたせ
ボーちゃん？
楽しい？　楽しくない？
そんなことは どうでもいい
わたしは“紙”がほしい
“紙”を手に入れて
完璧(かんぺき)な わたしになる！
どうしよう
（シロ）
アン アン アン アン！
シロ!?
（シロ）アン アン アウ～ン！
（マサオくん）ワン！
ワオ～ン！
マサオくん!?
（シロとマサオくん）ウン！
-（シロ）アン アン アン…
-（マサオくん）ワン ワン ワン…
ふん！
（ネネちゃん）鼻うがい!?
なんか すごいことに
なってる！
くっ… マサオがあ！
-（アリアーナ）ったあ！
-（ボーちゃん）ボ!?
（観客(かんきゃく)のどよめき）
おいっ！
-（風間くん）今だ！　にげよう！
-（しんのすけとネネちゃん）うん
全勢力(ぜんせいりょく)をあげて
野原しんのすけを つかまえる！
キラービースト
バトルモード レベルＭＡＸ！
大げさだなあ
たかが子どもではないか
野原しんのすけを
あまく見るな
（ウルフ）お？
野原しんのすけは
おならで嵐(あらし)をよび
おしりで秩序(ちつじょ)を破壊(はかい)する
“紙”は必(かなら)ず手に入れる
（風間くん）しんのすけ
だれだよ その子
アリアーナちゃんだゾ
ったく…
-（風間くん）はっ！
-（しんのすけ）おっと…
ハァ～ ハァ ハァ ハァ…
どうしよう
マサオくん
何 犬になってんの？
（マサオくん）んっ!?
犬にならないと
生きていけない人の気持ち
しんちゃんには
わからないよ！
ボーちゃんの鼻の“紙”
どんどん奥(おく)に入ってる
早くぬかないと…
あんなの
ボーちゃんらしくないよ
ボーちゃんは
もっとおっとりしてて
もっと やさしくて
みんなのこと思いやれる
いい子なのに…
鼻水の出てない
ボーちゃんなんて…
ボーちゃんじゃないゾ！
ボーちゃんは ずっと
鼻水出してないとダメなの？
（しんのすけ）お？
ボーちゃんらしいって何？
ずっとやさしくて いつも
いい子じゃないとダメなの？
それって みんなが勝手に
決めつけてるんじゃないの？
自分が全然(ぜんぜん) 楽しくなくても
だれかのためにガマンして
笑(わら)ってなくちゃダメ？
イラつくし はら立つし
こわくて泣(な)きたい時も
平気なフリして
笑(わら)ってなくちゃダメなの!?
うらやましいよ
好(す)き放題やっても
あんなふうに みんなに応援(おうえん)されて
きらわれなくて
全然(ぜんぜん) いい子じゃなくても
今のほうがずっと幸せかも…
あっ…
あ…
いや えっと…
ごめん
ボーちゃんが幸せ？
鼻水のないボーちゃんが？
ボーちゃんが幸せなら
“紙”は ぬかないほうが
いいってこと？
（しんのすけ）う～ん
ぼくたち ボーちゃんの
何を知ってるんだろう
（ロボ犬の足音）
ハァ～
ひとまず にげないと！
んっ… ん？
あっ！
大人がいない！
にげたのか!?
けど 子どもを置(お)いてくか？
それもそうだな
（みさえ）んぐぐ…
うおりゃー！
-（ひろし）うおおおー！
-（部下たち）うわっ！
ん… なあー！
ふん！
ふっ！
ん… んっ！
うっ… げっ！
目が！　目が！
アハァ～
あった！　カギ！
よし！
まずはネネちゃんと
風間くんを助けないと！
（ひろし）ああ！
-（ひろし）うわっ！
-（みさえ）あ…
逃亡者(とうぼうしゃ)を発見
中央庭園 西側(にしがわ) Ａ16通路だ
くり返す　逃亡者(とうぼうしゃ)を発見
うう…
えーい！
インドで育てた
オレの靴下(くつした)だぜ！
おりゃ！　おりゃ！
よし！
ふん！
（ひろし）そんなバカな!?
オレの靴下(くつした)がきかない!?
もしかして
ずっとカレーを作ってたから
香辛料(こうしんりょう)がクサみを消して
ほんのりスパイシーな
いい香(かお)りに!?
う… まあまあクサいけど
おそろしいぜ 香辛料(こうしんりょう)…
（ひろしと みさえ）あっ！
子どもたちが
待ってるんだから
こんな所で
モタモタしてられないの
お願(ねが)い
わたしの中に まだ眠(ねむ)る力…
目覚(めざ)めて インドパワー！
♪「野原みさえが通る」
-（シロ）クンクン　アン！
-（しんのすけ）どうした!?　シロ
（シロ）
アン アン アン アン！
シロパイセン！
（シロ）アン！
（ひろし）シロ!?
（みさえ）え!?
（シロ）アン アン！
シロ！
シロー！
ワン！
マサオくん!?
あ…
うう…
（みさえ）マサオくん！
（マサオくん）
ママー！　パパー！
こわかったよ～！　わ～ん
-（しんのすけ）とーちゃーん！
-（ひろし）あ！
かーちゃーん！
しんのすけ！
ネネちゃん 風間くん
シロも！
アン！
よかった みんな無事(ぶじ)で
も～ とーちゃんも
かーちゃんも
すぐ迷子(まいご)になるんだから～
ケガはないか？
ダンニャワ～ド
さっきから
ちょくちょく言ってる それ
なんなんだよ
新しい一発ギャグ
意味わかんないけど
インドの人たちが
よく言ってるから
え!?　意味知らないの？
“ダンニャワード”は
日本語だと“ありがとう”だよ
ほうほう
教えてくれて ありが10ぴき
そこは“ダンニャワード”だろ
“ありがとう”だけで
ここまで来たのか
わが子ながら
たくましすぎるわね
ん？
-（みさえ）あなたは？
-（アリアーナ）あっ！
アリアーナちゃんは
オラの友達(ともだち)だゾ！
友達(ともだち)？
あなたが しんのすけを
助けてくれたのね!?
ありがとう！
本当にありがとう！
あ… いえ…
プ～
たや！
（ひろし）ヤバ！　にげるぞ
だ～！
ハァ… ハァ…
クソッ！　しつけーな
ここは わたしにまかせて
先に行け
（せきこむ声）
行きづれーよ
にげろ… 子どもたちを
安全な場所へ
（男）アニキの言うとおりだ！
あ!?
（男）にげろ！
子どもたちを安全な場所へ！
潜入捜査(せんにゅうそうさ)成功(せいこう)だぜ！
無事(ふじ)だったのか!?
もちろん！
あれくらいで終わる男ではないと
信(しん)じていたぞ！
さすがアニキ！
ディル！
カビール･カッチャパパル･パッカパパル･
カッチャパパル･パッカパーパル
うん！
♪「インドパワー120％」
こっちだ！　今のうちに
（みさえ）倉庫(そうこ)みたいね
車がある　行ってみよう！
あ…
しんちゃん どうしたの!?
オラ ボーちゃんのとこに行く
えっ？
ボーちゃんだけ置(お)いて
にげたりしないんだゾ！
（ひろし）だよな
だからこそ今は
ボーちゃんを助けるために
ここから にげるんだ
え？
（ひろし）その“紙”を
わたしたらダメなんだろ？
ボーちゃんが これ以上(いじょう)
だれかをキズつけないためにも
うん！
で？　どこに にげるの？
（ひろし）うわっ！
（マサオくん）ひーっ！
もうダメだ！
（ネネちゃん）
どんだけいるのよ！
にげるとこなんか なくない？
（ひまわりの泣(な)く声）
（アリアーナ）なんなの…
-（ひろし）みんな！　行くぞ！
-（みさえたち）えっ？
乗れーっ！
えーっ!?
（みさえ）
あなた 操縦(そうじゅう)できるの!?
オレだって
まだ眠(ねむ)ってる能力(のうりょく)を
120％ 目覚(めざ)めさせてやる！
いくぜ インドパワー！
♪「Danger Zone」
（エンジン音）
（一同）おおーっ！
（ひろしの歌う
カタコト英語(えいご)の「Danger Zone」）
（みさえ）インドパワー！
にがさない！
（ひろしのカタコト英語(えいご)の歌）
とーちゃん もっと速く！
（しんのすけたち）うわああ！
（ひろしのカタコト英語(えいご)の歌）
フッ！
（みさえたちの悲鳴）
-（ボーちゃん）チッ
-（ウルフ）ワレの部下に…
-（ボーちゃん）わたしが行く
-（ウルフ）あ…
（ボーちゃん）フッ！
ボーッ！
ハッ！
ワレの相棒(あいぼう)を追え！
（カビールとディル）フッ！
（ひろしのカタコト英語(えいご)の歌）
（一同のカタコト英語(えいご)の歌）
なんなの…？
（警告(けいこく)音）
（ひろし）あっ！　やべえ！
燃料(ねんりょう)がデンジャーゾーンだ！
（しんのすけ）うわ～！
（一同の悲鳴）
（ひろし）だ～っ！
ハハハ…
デンジャーゾーンから川岸へ
（みさえ）
あなた だいじょうぶ？
ハァ ハァ ハァ…
（しんのすけ）ん？
何あれ？
-（風間くん）鳥？
-（ネネちゃん）飛行機(ひこうき)？
（４人）ボーちゃん！
（ボーちゃん）フッ！
たまや～
言ってる場合か！
（足音）
（ボーちゃん）
わかっただろ？
わたしからは にげられない
“紙”をわたせ
それだけはできない
ボーちゃん
君を守るためにも
そうよ！
しんのすけ！
“紙”を持って遠くににげろ！
ぼくたちが時間をかせぐ！
あむ
（ピーっという音）
（ボーちゃん）フッ！
（風間くん）うわっ！
-（ボーちゃん）フン！
-（ネネちゃん）うわ～！
（マサオくん）うわっ！
（しんのすけ）風間くん！
ネネちゃん！　マサオくん！
みんな！
ジャマはさせない！
（アリアーナ）あっ！
２まいの“紙”で
わたしは完璧(かんぺき)になる
選(えら)べ 野原しんのすけ
“紙”を自分でわたすのか
それとも わたしに
うばわれるのか
（しんのすけ）うっ…
-（マサオくん）あっ
-（ネネちゃん）ダメよ！
しんのすけ…
（しんのすけ）んっ…
フン！
オラ ボーちゃんの鼻水を
取りもどすんだゾ！
あ！　まさか自分の鼻に
さすつもり!?
やめろー！
（しんのすけ）フン！
-（しんのすけ）フッ！
-（紙の声）シュウ!?
ええっ!?
しり？
くっ…
-（ボーちゃん）フッ！
-（しんのすけ）ほい！
ととととっ…
ハッ！
“紙”を しりに!?
その発想はなかった
直接(ちょくせつ) 鼻にさすのではなく
しりに はさむことで
力を手に入れながらも
“紙”の邪悪(じゃあく)さが
伝(つた)わりにくくなっているのだ
さすが アニキ！
すごい洞察力(どうさつりょく)
いける！
“紙”を取りもどせ！
ラブリーボーイしんのすけ！
“紙”をぬいて！
やだ！　“紙”がほしい！
（しんのすけ）
やだ！　やだやだ～
おっ！　アハ～！
（ボーちゃん）
“紙”がほしい！
（しんのすけ）やだ！
（ボーちゃんの りきむ声）
-（しんのすけ）“紙”をぬいて！
-（ボーちゃん）やだ！
“紙”がほしい！
やだ！
-（しんのすけ）“紙”をぬいて
-（ボーちゃん）“紙”がほしい！
（しんのすけとボーちゃん）
やだ やだ やだやだやだ…！
イヤーダー！
あ… ボーちゃん
だいじょうぶ？
（ボーちゃん）
野原しんのすけ
やはり お前は
ただ者ではない
だが 本番は ここからだ
（鼻息をすう音）
あ！
（ボーちゃん）ボッ！
しまった！
“紙”が完全(かんぜん)に鼻に！
ラブリーボーイしんのすけ！
にげろー！
お？　ハッ！
あふん
（ボーちゃん）くく…
ああ…
ボーちゃん？
これが完璧(かんぺき)な わたし
インドパワー！
おそい　止まって見える
うああっ！
-（カビールとディル）ぐっ…
-（ボーちゃん）フーッ！
暴君(ボーくん)爆誕(ばくたん)！
無念(むねん)… こうなってしまっては
もはや だれにも止められない
うあーっ！
あっとと…
うあー！
フー
ん… ぐ…
しんのすけ!?
うわっ！
うわっ…
うわっ　うわっと…
（アリアーナ）しんのすけ！
もうやめて！
（しんのすけ）
オラが その“紙”をぬく
鼻水出してるボーちゃんに
また会いたいから
（ボーちゃん）言ったはずだ
もう鼻水は流さない
ボーちゃんは出すの！
鼻水じゃなくても
なんか楽しいこと出すの！
今のボーちゃんは
楽しくないやつばっかり
出してるゾ！
わたしの何を知っている！
じゃあ 教えてよ
ボーちゃんは何して遊ぶ？
どこに行きたい？
何 食べる？　何が好(す)き？
-（ボーちゃん）やめろ！
-（しんのすけ）わっ！
わたしを
たおそうとしてもムダだ
たおそうとなんかしてないゾ
（ボーちゃん）ボ？
オラはボーちゃんと
遊びたいだけ
ボーちゃんが
ボーくんになっても
ボーさんになっても
ボーさまになっても
オラはボーちゃんと遊びたい！
そうだよ ボーちゃん
遊びましょ
楽しいよ
（しんのすけ）ボーちゃんが
鼻水 出さなくても
変(か)わっちゃっても
いっしょに楽しいことしたい！
ずっとずっと遊びたい！
ボーちゃん 遊ぼ！
ボーちゃん
ボーちゃん！
（４人の笑(わら)い声）
ボウ！　ボウ！　ボウ！　ボウ…
うわああ～！
（ボーちゃん）
ボウ！　ボウボウ ボウー！
ボ…
ボーちゃん
いっしょに おどろ
ハッ… アッ…
（しんのすけ）
ブリブリ～ ブリブリ～
ボ…
アハ！
-（ボーちゃん）あっ…
-（しんのすけ）お？
おお！
ボ…
あっ
ボッ
おっ！
お？　アハハハ～
（２人の笑(わら)い声）
わーい！
ハハハハッ！　ハハッ…
ボーちゃん
いっしょにおどろう！
だってオラたち
ト･モ･ダ･チ だゾ～さん！
ハハッ
プフッ！
ハハハッ！
お？
ほいっ！
（しんのすけ）んぐぐぐ…！
んんーっ ぬぬっ…！
（２人の りきむ声）
（ボーちゃん）ボッ！
んぎぎ…
ボッ…
ボ…
おしりみたいな石
インドの もみあげだゾ
それを言うなら おみやげ
そ～ともゆ～
ゆ～ともそ～
イエ～イ
（風間くん）
わあ！　ボーちゃんだ！
（ネネちゃん）ボーちゃん
ボーちゃん
（マサオくん）ボーちゃん
ボーちゃん 泣(な)いてる～
ちがう　鼻水
（笑(わら)い声）
みんな…
ごめんね
うん
（シロ）ク～ン
（ひまわりの あくび）
-（アリアーナ）いいなあ
-（ひろしと みさえ）ん？
暴君(ボーくん)になったのに
好(す)きでいてくれる友達(ともだち)がいて
ほんとは いっしょに笑顔(えがお)で
よろこんであげなきゃいけないのに
わたし あの子たちが
うらやましくて ひがんでる
（ボーちゃん）
ほんとに ごめん
（アリアーナ）
ほんと わたし イヤなヤツ
こんな性格(せいかく) 悪いこと知ったら
みんな わたしのこと
きらいになるよね
ていうか わたし
何 言ってんだろ…
わたしは好(す)きよ あなたのこと
（アリアーナ）え？
人の幸せを笑顔(えがお)でよろこべるのは
すばらしいことだけど
そうじゃない時だってある
ね？
ああ　だれからも
好(す)かれようとか
何も まちがわない
正しい人間でいようとか
けっこう しんどいぜ
完璧(かんぺき)な人間なんていないんだ
あなたが完璧(かんぺき)だったら
いっしょにいられない
つかれちゃうもん
オレだって
お前が性格(せいかく)よくて美人で
スタイル抜群(ばつぐん)で常(つね)にやさしくて
感じよくて なんでも上手にできる
完璧(かんぺき)な人間だったら…
悪くないな
おい！
プッ！　アハハハ～
（しんのすけ）アリアーナ！
ふっ！
（ボーちゃん）ボッ
ほい！
（悪マサオくん）これを鼻のあなに
入れれば 最強(さいきょう)になれる
（善(ぜん)マサオくん）
ダメだよ そんなことしちゃ
入れちゃえよ
今ならだれも見てないし
えー でも…
ボーちゃんの鼻と
しんちゃんの おしりにあった
“紙”だよ
きたなくない？
きたなくてもいいだろ！
もう おにぎりなんかじゃねえ
最強(さいきょう)の焼(や)きおにぎりだぜ！
たしかに…
（風の音）
（マサオくん）あっ！
（観光客(かんこうきゃく)Ａ）これ何かな？
（観光客(かんこうきゃく)Ｂ）ナンじゃない？
なんだ ナンか～
（人々の悲鳴）
（４人）ん？
何あれ？　ナン？
ライス？
（スゴイキューブ）
わたしはチャパティです
アニキ！　“紙”が
チャパティに ささってる！
暴君(ボーくん)チャパティだと!?
（スゴイキューブ）チャパティは
全粒粉(ぜんりゅうふん)と水をこねた生地を
発酵(はっこう)させずに うすく丸い形に
のばして焼(や)いたものです
覚(おぼ)えてください
（カビール）世界的(せかいてき)には
全然(ぜんぜん)有名じゃない—
ナンとライスに
圧倒的(あっとうてき)に負けているチャパティの
有名になりたい欲望(よくぼう)が
暴走(ぼうそう)しているんだ！
（女性(じょせい)ニュースキャスター）
たった今 とどいた映像(えいぞう)です
なんですかね これ
（箱が落ちる音）
こいつは大変(たいへん)なことになるぞ…
-（男性(だんせい)Ａ）にげろ！
-（男性(だんせい)Ｂ）うわっ！
世界では まったく
知られていないチャパティだ！
強き者 発見！
ワレの相棒(あいぼう)にしてやろう！
グエッ… あ～！
（スゴイキューブ）
チャパティはインドの家庭料理(りょうり)で
どんなカレーにも合う
とてもおいしく—
すばらしい食べ物です
材料(ざいりょう)と少しの火力があれば
いつでも どこでも
焼(や)きたての おいしいチャパティを
作ることができます
もちもち ふわふわチャパティ
スーパーフード チャパティ
思わず口にしたくなる
ステキな言葉“チャパティ”
みんなをハッピーにする
チャパティ
（ひろし）あっ あっ…
なんだ これ
チャパティから
“紙”をぬかなきゃ！
でも あんな高い所…
よーし！　おりゃー！
ダメか
なんで とどくと
思ったんだよ！
（ディル）
下がっていなさい 子どもたち
われわれが ヤツを
引きずり下ろして“紙”をぬく
一気にカタをつけるぞ！
インドパワー！
うおおお～！
（しんのすけたち）
おおっ！
つかまえた！
マズい！
（ウルフ）このヤロウ！
なんでだー！
ワレは
ウルフザパーフェクト！
インドで一番 いい男！
-（ひろし）１人じゃムリだ
-（みさえ）あなた！
（シロ）アン！
（ウルフ）うおお～！
-（ひまわり）たや～！
-（シロ）アン アン！
（ひろし）しまった！
手がもう１本！
ふんっ！
おそくなってすみません！
園長先生！
ウフンアハーン！
ブンタ タカクラ！
うん！
うおおお！
オラオラオラオラ…
あの２人
キャラ変(か)わってない？
きびしい旅だったんだね
（園長先生）チャパティを
つかまえました！
って こっからどーすんだ!?
（しんのすけ）
今だ！　行くゾー！
（５人）おおおー！
（みさえ）ダメよ！
あぶないことしちゃ！
-（ボーちゃん）イヤだ！
-（しんのすけ）イヤだ！
オラたちなら
どこだって行ける！
“紙”を取りに行くつもりか!?
そう！　ここは
ぼくたちの世界だ
こわくても 泣(な)いちゃっても
だいじょうぶ！　笑(わら)って
ひとりじゃないから！
チャパティの“紙”をぬいて
世界を楽しくする！
（風間くん）
“紙”は あそこだ！
いくゾ！　カスカベ防衛隊(ぼうえいたい)
ナマステ～
ファイヤー！
ダメだ！　ぬけない！
みんなで引っぱるんだゾ！
（５人）せーの！
（５人）うわあっ！
ぬけたー！
（しんのすけ）お？
（５人）ハ～
（５人）いただきまーす！
（風間くん）
うわー！　おいしそう！
（園長先生）
たくさんありますから
どんどん食べてください
（しんのすけ）
チャパティ まいう～
あ～む
ん～ おいし～！
アリアーナちゃん
ブリブリキュア 好(す)きなの？
もちろん！
ぼく キュアウコンが好(す)き
かっこかわいいよね！
ネネが好(す)きなのは
キュアオルニチン！
アリアーナちゃんは？
だれが好(す)きなの？
く～！　いい質問(しつもん)！
よくぞ聞いてくれました！
わたしが１番 好(す)きなのは…
みんなには相棒(あいぼう)が
たくさんいるのに
ワレには人間も動物も
チャパティもダメ
なんで相棒(あいぼう)がつくれないんだ…
（園長先生）相棒(あいぼう)や友達(ともだち)は
つくろうとして
つくれるものでは
ないんじゃないでしょうか
え？
別(べつ)に１人だっていいじゃない
人とくらべず 人にやさしく
もっと おバカになって
自分が好(す)きなことを楽しもうよ
自分という友達(ともだち)を
心から笑顔(えがお)にできれば
いつの日か 大人でも子どもでも
いろんなちがいを乗りこえて
自然(しぜん)と君のとなりにも
ステキな相棒(あいぼう)が立っている
-（ウフンアハーン）ですよね？
-（園長先生）アハーン！
どうぞ
（ウルフ）うう…
ありがとう
ケガ人も出さず
チャパティを止められて
よかった
さすがアニキ
これで長年 追い続(つづ)けた
あの“紙”も…
ん？　“紙”はどこだ!?
あっ!?
ふ～
ちょうどいい紙があって
よかったゾ
♪ インドのトイレにゃ
紙がない～
♪ 紙があっても流せない～
-（カビール）まさか その“紙”で!?
-（ディル）おしりを!?
ほしいの？
ノー！
いらない？　んじゃ
（カビールとディル）
ノー！
アニキ “紙”がもえてゆく！
（カビール）あ…
ま いたしかたあるまい
ハハハハ…！
おじさんも
チャパティ食べる？
おじさんではない しんのすけ
わたしの名前は
カビール･カッチャパパル･パッカパパル･
カッチャパパル･パッカパーパルだ
ノビール カップラーメン
パッと作る ちゃっと食べる
パッとかたづけーる？
カビール･カッチャパパル･パッカパパル･
カッチャパパル･パッカパーパル
ほうほう
じゃ あと３回 言って
えっ
カビール･カッチャパパル･パッカパパル･
カッチャパパル･パッカパーパル
３回 言ったぞ
言ってみろ しんのすけ
（しんのすけ）ほうほう
よく聞こえなかったから
もう３回 言って
（カビール）おい！
カビール･カッチャパパル…
♪～
～♪